---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      关于我              # 标题 
subtitle:   这是一件很悲伤的事情却又很解脱的事情
date:       2023-8-23              # 时间
author:     zichuana                     # 作者
header-img: img/2023-8-23/page.png    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 杂谈
---
嗯 就在昨天我在七夕节的那一天我放弃了考研  
我和我的梦想分手了  
都八月份了，怎么还会有人放弃考研呀（  
是我是我是我！  
三年前我幻想着我能穿上白大褂，我能成为一个医生，我很开心也很期待，来了之后才发现医学信息工程真的和医学没有一毛钱关系啊……  
那我能怎么办，我还能怎么办，因为犯下一个错误没有办法转专业了，又不让我复读……  
这样的话那我就既来之则安之吧……心里种下了我要跨考生化的种子，毕竟这离医学也不是那么远。  
大二我接触了深度学习接触了人工智能，我开始对这一块产生了兴趣，我想我要是真正能把这个用到医疗上，哇塞真太赞了！因为我坚信一定要是生化人会计算机才能在生化上搞出名堂，我不信那些做图像分割图像分类的计算机人可以看懂医学影像。不懂对方的学科当然可以完美的完成实验，但中规中矩差了点火候。  
我要考基础医学！  
我要做点有意义的事情，我希望我会医学相关同时用我所学的深度学习的东西去做点什么！   
也就是我想做科研，好想好想，从来都想，也就是这个时候我找到了方向，我要去做什么，我还是有机会穿上白大褂的。
我是这么想的我也是这么做的，虽然真的好忙，写论文比赛专利各种报告挤压着我的大三，但是我还是在暑假前期过完了710的第一遍，学英语学政治过第二轮过第三轮。  
很多人都相信我能考上，我有那么多比赛，那么多奖项，我还有专利论文等等，论文sci离我也越来越近了，我从大一就在为了考研做准备。  
“仿佛其他人比我还对我有信心。”  
但是我感觉好累啊……只是这个累，不是读书的累……  
于我而言能一天到晚只学习真的很快乐了，忘不了八月出头的那几天，早上起来改论文，下午去医院做志愿，晚上学英语政治复习专业课，政治没学完回去看到凌晨一点。志愿第三天我腰都直不起来了，真的，如果只需要学习我觉得一点都不累，我很自豪的在我的简历上写我有时间管理能力，因为一直都是这样，比赛还有要干的事情总是堆积在一起。  
说到志愿，这真的很可笑，这是我第一次做志愿，因为我对这方面确实没有多大的兴趣，但是我第一次为了综测去做了，为了那可能的保研机会吧，我想这也许还差一点…那就做个志愿吧…我还是太贪心了。  
回归头说说我为什么累，我在累什么，八月底我只需要学习了，没有很重要的事情在干扰我了，也就是前面说的只需要学习就很快乐了。  
为什么呢，我知道了就像保研一样，很多东西，对我而言努力是没有用的，按照我妈妈的话来说我太死脑筋了，未经定数就知道我以及保不上了，不是我能力比他差，而是他拥有更多的权力，这很正常真的，我不会就因为这个赌气的。  
有一个比喻，当我吃第三个馒头吃饱的时候，不能说是第三个馒头的错，害我今天又吃饱了对吧。  
好像一直都是这样，只要我还是学生，我这样死脑筋的人就应该不求回报，不然会很累很难过。  
但是我做不到不求回报。  
假装做到的样子还是骗不过自己，太多太多太多次了，属于我的，因为我是学生，我无能为力，我争取过，却也成为了笑话。  
我总是pua我自己，读个研读个博就能干我想做的事情了，我就去做个研究员。  
“过了这段时间就好了……”  
可是到底有多少个过段时间呢……  
我又要在其中承受多少委屈呢，啊，为了我理想的生活，我需要忍受，我不能害怕，我pua自己，学术嘛，下一级的属于上一级，在学校里工资少或者没有工资都是应该的嘛。  
但是昨天，我pua不过我自己了。  
我希望能有时间做我自己，而不是为了未来可能的理想的生活而且忍一忍，热爱生活前提是需要生活里每天都有能让我热爱的地方吧。  
我想放弃了，我想我去做个程序员吧，去写代码吧，虽然不喜欢，但是每个月我有工资啊，我有回报啊，不是吗，为什么一定要喜欢的工作啊，为什么要实现梦想啊，我喜欢钱不行了。  
“我不想再做学生了”  
我舍不得，很舍不得，还有没有其它办法能直接去研究所呢，没有了，我要为了这个忍一忍（  
“我忍不了了”  
我的想法好乱，有一个声音还在不断pua我自己，我舍不得，我舍不得放弃穿上白大褂。  
有人劝我继续考研的理由是，进社会很难，难道读研读博就不难吗，在学校里的阶级还少吗。  
但是工作有钱啊，我每个月我能确保我拿到钱的那一刻我是开心的，我能获得短暂的回报，在学校，只要还是学生，努力就是理所应当，我努力了说自己很累，会有人诧异，那我为什么要做呢。  
这个问题让它看起来。  
它既是理所应当，又是感动自己。  
“因为需要不求回报啊”  
“可是我好穷唉，我不想做寄生虫”  
“我生来就普通”   
我的条件不愁找不到工作，也许我会努努几年去个中大厂，因为钱变成了目标，我每个月都能得到不是吗。  
做科研要沉得下心耐得住寂寞，可能还要忍的了穷不求回报无私奉献。  
如果不是压抑了这么久，这些我早早就知道的事情会让我更加坚持，但是我累了……  
“也许我就注定普通”   
“我想对自己好一点，把时间花在自己身上”
“我不想在做一个有贡献的人了，我不是抖m，这个世界对我不好，我想对我自己好”  
再见了我的梦想，我想走个平凡又可以天天开心的路去努力。  
